Alternatif Topik Di Yayasan Pendidikan Pesantren Mamba’ul Khoiriyatil Islamiyah
1.	Implementasi sistem informasi e-pesantren bagi pengurus, guru/ustad, maupun wali santri
2.	Implementasi sistem informasi e-izin pesantren dengan memprediksikan ketepatan Kembali kepesantren menggunakan metode naïve bayes
3.	Implementasi sistem monitoring kegiatan santri di pondok pesantren.

Topik 1 :
Pondok pesanteren merupakan sebuah lembaga di bawah naungan yayasan dimana didalamnya banyak cabang pendidikan formal maupun non formal,
untuk memanagemen sebuah yayasan yang menjadi satu kesatuan disini membutuhkan sebuah sistem informasi berupa aplikasi website atau aplikasi mobile
untuk mengelolah data yang berhungan dengan administrasi santri/siswa serta mempermudah dalam keberlangsungannya belajar mengajar di pesantren
maupun formal, maka dalam penelitian ini berencana untuk membangun sistem informasi E-Pesantren yang akan diimplementasikan dalam bentuk website sebagai admin 
serta aplikasi mobile untuk level pengasuh,guru/ustad, pengurus dan wali santri. Adapaun fitur untuk level pengasuh salah satunya : menerima santri,surat keputusan, pelanggaran santri dll,
adapun fitur guru/ustad : Mengajar, Nilai,Perizin, Prestasi,Presensi/absen,dan perwalian. Adapun Fitur Pengurus Sebagai Berikut : Administrasi,Keamanan, Kebersihan, Kopontren, paramedis, Sopir Dll.
dengan adanya sistem ini memudahkan dalem mengelolah kegiatan pondok pesantren seperti belajar mengajar sampai ke administrasi.
Topik 2 :
Pesantren mempunyai peran penting dalam mensiarkan agama islam dan mencetak penerus yang baru, maka pendidikan pesantren harus dilakukan 
dengan disiplin agar santri dalam mencari ilmu dapat maksimal. Demi kelancaran belajar mengajar di pesantren maka harus dibatasi 
seorang santri yang akan keluar maupun pulang, dengan membangun aplikasi berbasis website yaitu sistem informasi izin pulang santri
dengan fitur prediksi keterlambatan menggunakn metode naive bayes. Metode datamining ini menggunakan klasifikasi naive bayes dengan 
atribut yang dapat digunakan pada sistem ini seperti jenis izin, jarak izin, durasi izin, izin sebelumnya dan pelanggaran, 
sehingga dapat menghasilkan prediksi keterlambatan santri kembali ke pesantren dan tim keamanan izin dapat mudah menentukan izin santri sesuai prediksi yang telah diuji coba setiap data santri.
Topik 3 :
Pesantren Mamba’ul Khoiriyatil Islamiyah merupakan pondok pesantren yang berdiri sejak tahun 1961 dan merupakan pendidikan islam terintegrasi. 
Informasi bagi wali santri sangat diperlukan untuk memantau kegiatan dan perkembangan santri. Saat ini pemberian informasi perkembangan santri 
kepada wali santri melalui telepon atau whatsapp dengan  cara wali santri menghubungi wali kamar untuk mengetahui perkembangan harian santri, 
hal ini menyebabkan antrian telepon yang panjang untuk mendapatkan informasi dari wali kamar. Perancangan sistem informasi monitoring kegiatan
asrama santri dibutuhkan untuk memberikan informasi kepada wali santri mengenai kesehatan, prestasi dan kemajuan hafalan serta pelanggaran 
santri sehingga wali santri dipermudah untuk memantau dan mendapatkan laporan kegiatan dan perkembangan santri di asrama secara tepat dan 
cepat setiap harinya. Metode pengembangan sistem yang digunakan adalah Rapid Application Development (RAD) yaitu dengan tahapan Analisis 
Persyaratan, Design Workshop dan Implementasi. Adapun pengumpulan data dilakukan dengan wawancara dan studi Pustaka. 
Perancangan Sistem informasi monitoring kegiatan asrama santri memiliki tiga  hak akses yaitu sebagai wali kamar, wali santri dan admin. 
Akses wali kamar diberikan untuk mengolah data kesehatan, pelanggaran, dan prestasi santri. Akses wali santri untuk melihat dan mengetahui
kesehatan, prestasi hingga pelanggaran santri. Hak akses admin sebagai super user pengelolaan data master. Perancangan sistem informasi ini
diharapkan dapat membantu dalam monitoring kegiatan asrama santri di Ponpes Mamba’ul Khoiriyatil Islamiyah dan dapat memudahkan untuk penyampaian 
informasi dari pengurus asrama kepada wali santri.
